Θα σας μιλήσω για το στρατηγοποιημένο εγκέφαλο.
Θα χρησιμοποιήσουμε έναν
ασυνήθιστο συνδυασμό εργαλείων
από τη θεωρία παιγνίων και τη νευροεπιστήμη
για να καταλάβουμε πώς αλληλεπιδρούν
οι άνθρωποι όταν διακυβεύεται η αξία.
Η θεωρία παιγνίων ξεκίνησε αρχικά ως κλάδος
των εφαρμοσμένων μαθηματικών,
χρησιμοποιήθηκε κυρίως στα οικονομικά
και τις πολιτικές επιστήμες, λίγο στη βιολογία,
το οποίο μας δίνει μια μαθηματική ταξινόμηση
της κοινωνικής ζωής
προβλέποντας τι είναι πιθανό να κάνουν οι άνθρωποι,
αλλά και τι πιστεύουν οι άλλοι πως θα κάνουν
στις περιπτώσεις που οι ενέργειες
όλων επηρεάζουν τους πάντες.
Πολλοί παράγοντες: ο ανταγωνισμός,
η συνεργασία, η διαπραγμάτευση,